Over here!
ทางนี้
Wait for me!
รอฉันด้วย
Doppel Ranger Kick!
ลูกเตะแฝดปีศาจ!
Mua ha ha ha!
ฮ่าๆ
Hey, that's not fair!
นี่ ไม่ยุติธรรมเลยนะ
You got kicked, so fall down!
นายโดนเตะก็ต้องล้มสิ
An evil empire plotting world domination
จักรวรรดิชั่วร้ายที่วางแผนจะครองโลก
won't be defeated that easily.
ไม่พ่ายแพ้ง่ายๆ หรอก
It's always defeated at the end of TV shows.
แต่ตอนจบในทีวีมันแพ้ตลอดนะ
How is world domination going?
การครองโลกเป็นยังไงบ้าง
Oh, Johan.
โยฮัน
This guy just won't go down.
หมอนี่ไม่ยอมแพ้เลยอะ
But once you conquer the world, you'll have a lot of work to do after.
แต่พอนายพิชิตโลกได้แล้ว นายจะมีงานต้องทำเยอะมากนะ
What kind of world will you build?
นายจะสร้างโลกแบบไหนเหรอ
That's not my problem.
นั่นไม่ใช่ปัญหาของผม
I'll just make a mess and that's it.
ผมแค่จะสร้างความวุ่นวายเท่านั้นแหละ
What?
หา
If you're gonna make a mess, that sounds a lot more fun.
ถ้านายจะสร้างความวุ่นวาย นั่นยิ่งฟังดูสนุกมากขึ้นอีกนะ
I'm gonna quit being a Rainbow Ranger and join an evil organization too.
ฉันจะเลิกเป็นเรนโบว์เรนเจอร์ และเข้าร่วมองค์กรชั่วร้ายด้วย
-Yay! -Wait for me!
- เย่ - รอฉันด้วย
Now, let's all head back.
เอาละ กลับกันเถอะ
Okay.
ครับ
Right, we're leaving now.
เอาละ กลับกันดีกว่า
Don't forget anything.
อย่าลืมของนะ
-Okay.
- ค่ะ
-This way. -Sure.
- ทางนี้
It's gotten pretty hot, hasn't it?
อากาศเริ่มร้อนแล้วเนอะ
It has.
ค่ะ
How's Rosemary?
โรสแมรี่เป็นไงบ้าง
Did she catch a cold this winter?
หน้าหนาวนี้ลูกเป็นหวัดไหม
Yes, she was running around outside with her friends.
เป็นค่ะ ลูกไปวิ่งเล่นข้างนอกกับเพื่อนๆ น่ะ
She'd have such a terrible fever every year.
ลูกเป็นไข้หนักทุกปีเลยนะ
Right, it was right around this time.
ใช่แล้ว ตอนนั้นก็ช่วงนี้แหละ
We rushed to a doctor in the middle of the night, right?
เรารีบไปหาหมอกลางดึกเลยเนอะ
You walk around with an album of her photos?
คุณพกอัลบั้มรูปลูกไปทุกที่เลยเหรอ
Yeah, I bet she's grown a lot.
ใช่ ผมว่าลูกคงโตขึ้นเยอะมากแล้วละ
She's still growing. I wonder if her face has changed in this short time.
ลูกยังโตได้อีก อยากรู้จังว่าไม่เจอกันแป๊บเดียว หน้าตาเปลี่ยนไปรึยัง
But you know, I'm confident
แต่รู้ไหม ผมมั่นใจ
that no matter how much she grows, I'll recognize her right away.
ว่าไม่ว่าลูกจะโตขึ้นแค่ไหน ผมก็จำลูกได้ทันที
Oh, right.
อ่อ จริงด้วย
When the time comes, show her this.
เมื่อถึงเวลา เอานี่ให้ลูกดูนะ
These are newspaper clippings and copies of reports
นี่คือข่าวจากหนังสือพิมพ์และสำเนารายงาน
from when I shot and killed that young serial killer.
จากตอนที่ผมยิงฆาตกรต่อเนื่องหนุ่มคนนั้น
I won't ask you to try and defend me.
ผมจะไม่ขอให้คุณปกป้องผม
It's true that I killed someone.
ผมฆ่าคนจริงๆ
I'm not trying to justify it.
ผมไม่ได้พยายามจะแก้ตัว
But I want that child to know the truth.
แต่ผมอยากให้เด็กคนนั้นรู้ความจริง
I understand.
ฉันเข้าใจค่ะ
I wonder when I can meet her.
ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ผมจะได้เจอลูกนะ
I'll try to ask her again
ฉันจะลองถามลูกอีกทีนะคะ
to see if she wants to meet you or not.
ดูว่าลูกอยากเจอคุณรึเปล่า
What?
หืม
You will?
จริงเหรอ
I'll be waiting.
ผมจะรอโทรศัพท์นะ
I'm home from work by 9:00 p.m. every night.
ผมกลับบ้านก่อนสามทุ่มทุกคืน
Richard, you've recovered a lot.
ริชาร์ด คุณดีขึ้นมากแล้วนะคะ
What?
เอ๊ะ
You're just like when you were starting out as young police detective.
คุณเหมือนตอนที่ คุณเริ่มเป็นตำรวจสายสืบหนุ่มเลย
Your eyes are how they were when we first met.
แววตาคุณเป็นเหมือนตอนที่เรา เจอกันครั้งแรกเลยค่ะ
Is that so?
งั้นเหรอ
How does that sound?
ฟังดูเป็นไงครับ
OFFENBACH, HESSEN
เราเสนอสิทธิพิเศษให้คุณได้นะ ถ้าคุณเซ็นสัญญากับเราตอนนี้
Well, we've already enrolled with another insurance company.
เราทำประกันกับบริษัทอื่นไปแล้วละครับ
Can't you please reconsider, Mr. Liebert?
ช่วยพิจารณาอีกครั้งไม่ได้เหรอครับ คุณลีแบร์ท
We are satisfied with our current insurance.
เราพอใจกับประกันปัจจุบันของเราแล้วละ
And we don't have the luxury of paying more for insurance.
และเราก็ไม่มีเงินจ่ายค่าประกันเพิ่มแล้วด้วย
We just enrolled recently when we moved here four years ago.
เราเพิ่งทำประกันไปไม่นาน ตอนที่เราย้ายมาที่นี่เมื่อสี่ปีก่อนเองค่ะ
Four years ago?
สี่ปีก่อนเหรอครับ
Where did you move from?
พวกคุณย้ายมาจากไหนครับ
We lived in Brunnthal, near Mannheim.
เราอยู่ที่บรุนทาล ใกล้ๆ มันน์ไฮม์น่ะครับ
Brunnthal, was it?
บรุนทาลเหรอครับ
That's a nice place.
ที่นั่นสวยดีนะครับ
Was that your hometown?
นั่นบ้านเกิดคุณเหรอครับ
Yes, I lived there my whole life until moving here.
ใช่ครับ ผมอยู่ที่นั่นมาตลอดชีวิต จนย้ายมาที่นี่แหละ
By the way, ma'am, do you have any kids?
ว่าแต่คุณผู้หญิงมีลูกไหมครับ
Oh, our son is currently attending a college in Munich.
ตอนนี้ลูกชายเราเรียนมหาวิทยาลัยอยู่ที่มิวนิกค่ะ
He's a college student?
เขาเป็นนักศึกษาเหรอครับ
In that case, I have the perfect insurance for young people.
ถ้าอย่างนั้น ผมมีประกัน ที่เหมาะกับคนหนุ่มสาวด้วย
Please, just hear me out.
ได้โปรดฟังผมก่อนนะครับ
What? Well…
หา เอ่อ…
This is your son?
นี่ลูกชายคุณเหรอครับ
He's so cute.
น่ารักมากเลยนะครับ
What's his name?
เขาชื่ออะไรครับ
His name is Johan.
ชื่อโยฮันค่ะ
Would you like tea?
คุณอยากดื่มชาไหมคะ
Oh, please don't mind me.
อ๋อ ไม่เป็นไรหรอกครับ
Ever since he went to college in Munich,
ตั้งแต่เขาไปเรียนมหาวิทยาลัยที่มิวนิก
we only get the occasional phone call from him.
นานๆ ทีเขาถึงจะโทรมาหาเรา
That's just how boys are.
เด็กผู้ชายก็แบบนี้แหละครับ
Boring, isn't it?
น่าเบื่อเนอะ
I paid them a visit, Dr. Reichwein.
ผมไปหาพวกเขามาแล้วครับ หมอไรช์ไวน์
Yes, I went to Johan's house.
ใช่ครับ ผมไปบ้านโยฮันมา
Yes, it was an extremely normal home with nothing out of the ordinary.
ครับ มันเป็นบ้านที่ธรรมดามาก ไม่มีอะไรผิดปกติเลย
I see.
อืม
Well, what do you think, Richard?
แล้วคุณคิดว่ายังไง ริชาร์ด
Well, based on my way of thinking from my detective days,
อ้างอิงจากวิธีคิดของผมสมัยที่ผมเป็นตำรวจ
nothing is more suspicious than when everything seems normal.
ไม่มีอะไรน่าสงสัยไปกว่า เวลาที่ทุกอย่างดูปกติแล้วครับ
I see.
เข้าใจแล้ว
In any case, I'll try looking into Johan's surroundings.
แต่ยังไง ผมจะลองสืบดู สภาพแวดล้อมต่างๆ ของโยฮันครับ
I just know there's something there.
ฉันรู้ว่ามันต้องมีอะไรแน่ๆ
At his preparatory school, Johan had
ที่โรงเรียนเตรียมของเขา โยฮันดีไปหมด
everything from superior grades to great moral conduct.
ตั้งแต่เกรดที่ดีกว่าคนอื่นจนถึงความประพฤติที่ดี
But you know, I'm confident
แต่รู้ไหม ผมมั่นใจ
that no matter how much she grows,
ว่าไม่ว่าลูกจะโตขึ้นแค่ไหน
I'll recognize her right away.
ผมก็จำลูกได้ทันที
I can't imagine that baby's face growing up to look like Johan.
ฉันนึกไม่ออกเลยว่าเด็กคนนั้น จะโตขึ้นหน้าตาเหมือนโยฮันได้ยังไง
BRUNNTHAL TOWN HALL
(สำนักงานเมืองบรุนทาล)
Here is the birth certificate.
นี่คือสูติบัตรค่ะ
Great, thank you.
เยี่ยมครับ ขอบคุณ
Johan Wilhelm Liebert.
โยฮัน วิลเฮล์ม ลีแบร์ท
Born on February 9, 1976.
เกิดวันที่ 9 เดือนกุมภาพันธ์ ปี 1976
He was definitely born in this town.
เขาเกิดในเมืองนี้จริงๆ
There's nothing out of the ordinary.
ไม่มีอะไรผิดปกติเลย
Mr. Hertz!
คุณเฮิร์ตซ์
What?
หา
How many times must I tell you?
ต้องให้บอกกี่ครั้งเนี่ย
No smoking in the town hall.
ว่าห้ามสูบบุหรี่ในสำนักงานเมือง
Don't be so harsh. Give me an ashtray.
อย่าใจร้ายนักสิ เอาที่เขี่ยบุหรี่มาให้ผมทีนะ
No.
ไม่มีทาง
There was a fire here four years ago, remember?
เมื่อสี่ปีก่อนที่นี่เคยไฟไหม้นะ จำได้ไหม
The paperwork all burned and caused a lot of trouble.
เอกสารโดนไฟไหม้หมดและทำให้วุ่นวายมาก
Did you redo all the paperwork when that happened?
แล้วคุณทำเอกสารขึ้นใหม่หมด หลังจากไฟไหม้เหรอครับ
Yes, we redid the paperwork by having individuals fill them out.
ใช่ค่ะ เราทำเอกสารใหม่ โดยให้ประชาชนกรอกข้อมูลเอง
But we're a small town, so that was enough to get back to normal.
แต่เราเป็นเมืองเล็กๆ มันก็เลยพอที่จะกลับมาเป็นปกติได้น่ะค่ะ
Hi, thanks for coming, Dr. Gillen.
หวัดดี ขอบคุณที่แวะมานะ หมอกิลเลน
It's been a while, Dr. Reichwein.
ไม่เจอกันนานเลยนะครับ หมอไรช์ไวน์
Dr. Tenma came to you and was looking for a man named Johan?
หมอเท็นมะไปหาคุณ และกำลังตามหาคนชื่อโยฮันอยู่งั้นเหรอ
Yes.
ใช่ครับ
There was no proof for what he was saying.
สิ่งที่เขาพูดมันไม่มีหลักฐานหรอกนะครับ
But if this person is the friend who inspired Peter Jürgens,
แต่ถ้าคนคนนี้เป็นเพื่อน ที่เป็นแรงบันดาลใจให้ปีเตอร์ เยอร์เกนส์
the serial killer who I am currently researching,
ฆาตกรต่อเนื่องที่ผมกำลังศึกษาอยู่
then we'll have found a breakthrough in this series of cases.
งั้นเราก็เจอข้อมูลสำคัญ ในคดีต่อเนื่องนี้แล้วละครับ
I'm counting on you, Dr. Gillen.
ฝากด้วยนะ หมอกิลเลน
Okay, I'll get permission to interview Jürgens as soon as possible.
ได้ครับ ผมจะขออนุญาต สัมภาษณ์เยอร์เกนส์ให้เร็วที่สุด
I'll show him this photo,
ผมจะเอารูปนี้ให้เขาดู
and based on his reaction, we can prove Dr. Tenma's innocence.
และจากปฏิกิริยาของเขา เราจะพิสูจน์ได้ว่าเท็นมะบริสุทธิ์
He died?
เขาตายแล้วเหรอ
Yes.
ใช่ครับ
The real Johan Liebert born in Brunnthal died when he was two years old.
โยฮัน ลีแบร์ทตัวจริงที่เกิดที่บรุนทาล ตายตอนเขาอายุสองขวบครับ
So, the Liebert couple took advantage of the fire that burned the town hall records
แปลว่าสามีภรรยาลีแบร์ทใช้ประโยชน์ จากการที่ไฟไหม้ข้อมูลของสำนักงานเมือง
and refiled the papers with the stand-in
และกรอกข้อมูลของตัวแทนลงไป
to make it look as if their dead son were alive?
เพื่อให้ดูเหมือนลูกที่ตายไปแล้ว ของพวกเขายังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
-I believe so. -In that case,
- ผมเชื่ออย่างนั้นครับ - ถ้าอย่างนั้น
what about the person currently living as Johan Liebert?
แล้วคนที่ใช้ชีวิตเป็นโยฮัน ลีแบร์ทอยู่ตอนนี้ล่ะ
Who in the world is he?
เขาเป็นใครกันแน่
Anyway, as I said before,
แต่นั่นแหละ อย่างที่ผมบอกไป
I gave Johan's photo to Dr. Gillen.
ผมเอารูปถ่ายของโยฮันให้หมอกิลเลนแล้ว
Let's hope an answer comes out from that.
หวังว่าเราจะได้คำตอบจากรูปนั้นกันนะ
How about we get dinner?
ไปกินข้าวเย็นกันไหม
No, I have to get back.
ไม่ครับ ผมต้องกลับบ้านแล้ว
Come on, you still have work after running around all day?
ไม่เอาน่า วิ่งวุ่นมาทั้งวันแล้ว ยังมีงานต้องทำอีกเหรอ
No, I may be getting a phone call.
เปล่าครับ อาจมีคนโทรไปที่บ้านน่ะครับ
I might be able to see my daughter again.
ผมอาจจะได้เจอลูกสาวผมอีกครั้ง
Oh, really?
จริงเหรอ
It'll be fine.
ไม่เป็นไรหรอกครับ
What's important is to move forward, right?
สิ่งสำคัญคือการก้าวไปข้างหน้าใช่ไหมล่ะครับ
Hm?
หืม
Alright, you've made a full recovery.
เยี่ยม คุณหายดีแล้วละ
Yes, hello?
ครับ สวัสดีครับ
Dad? It's me.
พ่อเหรอคะ นี่หนูเอง
Rosemary.
โรสแมรี่
Yeah, I'm doing well.
จ้ะ พ่อสบายดี
Yeah.
อืม
Yeah, of course we can meet.
ใช่ เราเจอกันได้
We can meet… anytime.
เราจะเจอกัน… เมื่อไหร่ก็ได้
Richard, it's Johan.
คุณริชาร์ด นี่โยฮันครับ
Jürgens, have you ever seen this young man?
คุณเยอร์เกนส์ คุณเคยเห็นเด็กหนุ่มคนนี้ไหมครับ
Have you met him somewhere before?
คุณเคยเจอเขาที่ไหนมาก่อนรึเปล่าครับ
I don't know him.
ผมไม่รู้จักเขา
Regarding your friend, Johan,
เรื่องเพื่อนคุณ โยฮันน่ะ
you said he'd only send letters and that you never met in person, right?
คุณบอกว่าเขาแค่ส่งจดหมายมา และพวกคุณไม่เคยเจอกันเลยใช่ไหม
But Johan knew you very well.
แต่โยฮันรู้จักคุณดีมาก
Can I borrow a pen?
ขอยืมปากกาหน่อยได้ไหม
What? Oh.
หา อ่อ
Sorry, but I'm not allowed to hand you anything.
ขอโทษนะ แต่ผมไม่ได้รับอนุญาต ให้ส่งอะไรให้คุณเลย
I want a pen.
ผมอยากได้ปากกา
The park.
สวนสาธารณะ
What?
หา
The day after I killed someone.
หนึ่งวันหลังจากที่ผมฆ่าคน
"I'm going to stop. I'll call it quits here."
"ฉันจะหยุดแล้ว ฉันจะหยุดตรงนี้"
That's what I thought as I went to the park.
นั่นคือสิ่งที่ผมคิดตอนที่ผมไปสวนสาธารณะ
He had many kids with him.
มีเด็กอยู่กับเขาหลายคน
Hold on, I forgot to turn on the tape recorder.
เดี๋ยวนะ ผมลืมเปิดเครื่องอัดเสียง
Can you start over?
พูดอีกทีได้ไหม
You should come too.
คุณก็ควรไปด้วยนะ
What?
หา
You should come too…
คุณก็ควรไปด้วย…
You should…
คุณก็ควร…
What do you want?
นายต้องการอะไร
We met at Mr. Schuwald's home, yes?
เราเคยเจอกันที่บ้านคุณชูวาล์ดใช่ไหมครับ
I'm Johan Liebert.
ผมชื่อโยฮัน ลีแบร์ทครับ
I called many times, but you didn't pick up.
ผมโทรมาหลายรอบ แต่คุณไม่ได้รับสาย
So I came in person.
ผมเลยมาด้วยตัวเอง
Hello?
ฮัลโหล
Well, if it isn't Dr. Gillen.
อ่อ หมอกิลเลนนี่เอง
How did it go after you showed Jürgens the photo?
เยอร์เกนส์เห็นรูปนั้นแล้วเป็นยังไงบ้าง
He died?
เขาตายแล้วเหรอ
Yes, just now at the hospital.
ใช่ครับ ที่โรงพยาบาลเมื่อกี้นี้เอง
I'm tied up here because of the police investigation.
ผมต้องอยู่ที่นี่เพราะตำรวจต้องสืบสวนน่ะครับ
All because I carelessly handed him a pen,
ทั้งหมดเป็นเพราะผมส่งปากกาโดยไม่ระวัง
an important witness ended up dead.
ทำให้พยานคนสำคัญต้องตาย
But Dr. Reichwein, there is no doubt that his suicide
แต่หมอไรช์ไวน์ครับ มั่นใจได้เลยว่าที่เขาฆ่าตัวตาย
was a reaction to Johan's photo.
เป็นปฏิกิริยาที่มีต่อรูปของโยฮัน
I'll rush over as soon as the investigation is over.
ผมจะรีบไปหาคุณทันทีที่การสืบสวนเสร็จนะครับ
Okay, I'll contact Richard right away.
ได้ ผมจะติดต่อริชาร์ดเดี๋ยวนี้เลย
Richard…
ริชาร์ด…
A college report?
รายงานส่งมหาวิทยาลัยเหรอ
Yes, I'm researching the Convention on the Rights of the Child
ครับ ผมกำลังค้นคว้าเรื่อง อนุสัญญาว่าด้วยสิทธิเด็ก
established by the U.N. in 1989.
ที่สหประชาชาติกำหนดในปี 1989 น่ะครับ
Would you like a drink, Richard?
อยากดื่มสักแก้วไหมครับ คุณริชาร์ด
No, I'm fine.
ไม่เป็นไร
It seems you don't drink alcohol anymore.
ดูเหมือนคุณจะไม่ดื่มแอลกอฮอล์แล้ว
That makes sense,
ก็เข้าใจได้นะครับ
since you executed that young man while under the influence of alcohol.
เพราะคุณเคยฆ่าเด็กหนุ่มคนนั้นเพราะฤทธิ์เหล้า
Am I wrong?
ผมพูดผิดเหรอครับ
Right, although I was under the influence,
ถูกแล้ว ถึงแม้ฉันจะทำเพราะฤทธิ์เหล้า
I still did something unforgivable.
แต่มันก็เป็นสิ่งที่อภัยให้ไม่ได้อยู่ดี
That's what I want to ask you about.
เรื่องนั้นแหละครับที่ผมอยากถามคุณ
The young man you killed was Stephen Joos, 17 years old.
เด็กหนุ่มที่คุณฆ่าคือสตีเฟน ยูส์ อายุ 17 ปี
What kind of crime did he commit?
เขาก่ออาชญากรรมแบบไหนเหรอครับ
Young man, huh?
เด็กหนุ่มคนนั้นน่ะเหรอ
That young man committed heinous crimes at the age of 17.
เด็กหนุ่มคนนั้นก่อคดีชั่วร้ายมากตอนอายุ 17
Nine were raped and murdered.
ข่มขืนแล้วฆ่าเก้าคดี
Two failed murders.
พยายามฆ่าสองคดี
-So you executed him? -I didn't execute him.
- คุณเลยประหารเขาเหรอครับ - มันไม่ใช่การประหาร
Oh, my apologies.
อ้อ โทษทีครับ
By the way, in Article 40 of the convention,
ว่าแต่ ในอนุสัญญาข้อที่ 40
a child is "to be presumed innocent until proven guilty according to law."
เด็ก "จะต้องเชื่อว่าเป็นผู้บริสุทธิ์ จนกว่า จะได้รับการพิสูจน์ว่ามีความผิดตามกฎหมาย"
Did you know that?
คุณรู้รึเปล่าครับ
Yeah, I worked in the juvenile division before.
รู้สิ ผมเคยทำงานที่สถานพินิจมาก่อนนะ
I see. Then there's Article 37.
อ้อ แล้วก็มีข้อที่ 37 อีก
"Neither capital punishment nor life imprisonment shall be imposed
"จะไม่มีการประหารชีวิตหรือจำคุกตลอดชีวิต
for offences committed by persons below 18 years of age."
สำหรับความผิดที่กระทำโดย บุคคลที่มีอายุต่ำกว่า 18 ปี"
Were you aware?
คุณรู้ไหมครับ
Most of the convention
อนุสัญญาส่วนใหญ่
is made up of basic human rights given to both children and adults in this country.
เป็นสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐาน ที่มอบให้ทั้งเด็กและผู้ใหญ่ในประเทศนี้
When I killed him, it wasn't an execution.
ตอนที่ฉันฆ่าเขา มันไม่ใช่การประหาร
It was a drunken mistake.
มันเป็นความผิดพลาดจากการเมา
I did something that can never be taken back.
ฉันทำสิ่งที่ไม่มีวันแก้ไขได้
I'm even being punished societally--
ฉันกำลังถูกสังคมลงโทษ…
Please, hold on a moment.
เดี๋ยวครับ ใจเย็นก่อนนะครับ
I wanted to meet you to write a report for college.
ผมอยากพบคุณ เพื่อทำรายงานส่งมหาวิทยาลัยเฉยๆ ครับ
I apologize if I've offended you.
ผมขอโทษถ้าผมทำให้คุณไม่พอใจ
Shall we take a walk for some fresh air?
เราไปเดินเล่นสูดอากาศกันหน่อยไหมครับ
Can I have this whiskey?
ผมขอวิสกี้ขวดนี้ได้ไหมครับ
The wind at night is still chilly.
ลมตอนกลางคืนยังเย็นอยู่เลยครับ
Oh, Dr. Gillen.
อ้อ หมอกิลเลน
I still can't get a hold of Richard.
ผมยังติดต่อริชาร์ดไม่ได้เลย
He said he might get to meet his daughter,
เขาบอกว่าเขาอาจจะได้เจอลูกสาวเขา
but I doubt he'd meet her this late at night.
แต่ผมก็ไม่คิดนะว่าเขาจะไปเจอเธอดึกแบบนี้
When you get a hold of him, tell him to act carefully.
ถ้าติดต่อเขาได้ บอกเขาให้ระวังตัวด้วยนะครับ
I'm headed your way right now.
ผมกำลังไปหาคุณครับ
Do you know Stephan Joos's history?
คุณรู้ประวัติของสตีเฟน ยูส์ไหมครับ
I believe he lived at an orphanage in East Berlin when he was young.
ฉันเชื่อว่าเขาเคยอยู่ที่บ้านเด็กกำพร้า ในเบอร์ลินตะวันออกตอนที่เขายังเด็ก
You'll need to know more than that.
คุณจะต้องรู้มากกว่านั้น
What?
หา
That's a key point when talking about him.
นั่นคือประเด็นสำคัญเมื่อพูดถึงเขา
The orphanage he lived in was a horrible place.
บ้านเด็กกำพร้าที่เขาเคยอยู่มันแย่มาก
He was truly a good kid.
เมื่อก่อนเขาเป็นเด็กดีจริงๆ
But imagine the terrible things he must've faced at the orphanage
แต่ลองนึกภาพสิ่งเลวร้าย ที่เขาต้องเจอที่บ้านเด็กกำพร้า
and how badly his mental state must have been mangled.
และสภาพจิตใจของเขาที่คงย่ำแย่มากสิครับ
Convention on the Rights of the Child Article 6.
อนุสัญญาว่าด้วยสิทธิเด็กข้อที่หก
"The right to life" and "the survival and development of the child."
"สิทธิในการมีชีวิต" และ "การอยู่รอดและการพัฒนาของเด็ก"
Article 8, "preserving his or her identity."
ข้อที่แปด "การรักษาตัวตนของเขาหรือเธอ"
Article 19, "protection from physical or mental violence."
ข้อที่ 19 "การปกป้องจากความรุนแรง ทางร่างกายหรือจิตใจ"
Such things were futile there.
เรื่องพวกนั้นมันไร้ประโยชน์หมดเลย
That place was like a nightmare.
ที่นั่นเป็นเหมือนฝันร้าย
The place called Kinderheim 511.
ที่นั่นมีชื่อว่าคินเดอร์ไฮม์ 511
Will you get to meet your daughter?
คุณจะได้เจอลูกสาวคุณไหมครับ
How do you…
นาย… นายรู้
How do you know that?
นายรู้ได้ยังไง
Was the person you were on the phone with earlier your daughter?
คนที่คุณคุยโทรศัพท์ด้วยก่อนหน้านี้ คือลูกสาวคุณใช่ไหมครับ
Will you meet her sometime tomorrow?
พรุ่งนี้คุณจะได้เจอเธอใช่ไหมครับ
What is your objective?
เป้าหมายของนายคืออะไรกันแน่
To write my college report.
เพื่อทำรายงานส่งมหาวิทยาลัยครับ
Not that.
ไม่ใช่เรื่องนั้น
The objective of being with Schuwald.
เป้าหมายของการอยู่กับชูวาลด์น่ะ
Who…
นาย…
Who are you?!
นายเป็นใครกันแน่
You said you were intoxicated and shot the young man, correct?
คุณบอกว่าคุณเมาแล้วยิงเด็กหนุ่มนั่นใช่ไหมครับ
Answer my question first.
ตอบคำถามฉันมาก่อน
On that day, it's true that after you killed the young man,
ในวันนั้น เป็นเรื่องจริงที่ว่า หลังจากคุณฆ่าเด็กหนุ่ม
you were seen drinking at a bar.
ก็มีคนเห็นคุณดื่มเหล้าอยู่ที่บาร์
But it's strange.
แต่มันแปลกนะครับ
From what I've found,
ผมรู้มาว่า
not a single person saw you drinking before you killed that young man.
ไม่มีใครเห็นคุณดื่มเหล้า ก่อนที่คุณจะฆ่าเด็กหนุ่มคนนั้นเลย
When you shot that young man,
ตอนที่คุณยิงเด็กหนุ่มคนนั้น
you hadn't had any alcohol, had you?
คุณยังไม่ได้ดื่มเหล้าใช่ไหมครับ
What?
อะไรนะ
You were sober.
คุณมีสติดี
Your mind was clear.
จิตใจคุณปลอดโปร่ง
You decided to execute him and pulled the trigger with a clear mind.
คุณตัดสินใจที่จะประหารเขา และเหนี่ยวไกด้วยความคิดที่ชัดเจน
Am I wrong?
ผมพูดผิดเหรอครับ
You're wrong!
ผิด!
Why are you trying to forget?
ทำไมคุณถึงพยายามจะลืมล่ะครับ
Or are you telling lies?
หรือคุณกำลังโกหกกันแน่
Are you lying to others?
คุณกำลังโกหกคนอื่นใช่ไหมครับ
Or are you lying to yourself?
หรือคุณกำลังโกหกตัวเองครับ
Did you confirm his crimes?
คุณยืนยันว่าเขามีความผิดใช่ไหมครับ
Did you have the right to execute him?
คุณมีสิทธิ์ประหารชีวิตเขาเหรอครับ
Do you think you can make your sins disappear by lying?
คุณคิดว่าจะทำให้บาปของคุณหายไป ด้วยการโกหกได้เหรอครับ
What a serious crime.
ช่างเป็นความผิดที่ร้ายแรงเหลือเกิน
Is someone who committed such a serious crime
คนที่ทำความผิดร้ายแรงขนาดนั้น
going to meet his daughter, acting like he made a full recovery?
กำลังจะได้เจอลูกสาว และทำเป็นว่า เขาหายดีแล้วจริงๆ งั้นเหรอครับ
How about it?
เอานี่ไหมครับ
Would you like a drink?
อยากดื่มสักหน่อยไหม
Gillen? Is it you, Dr. Gillen?
กิลเลน หมอกิลเลนเหรอ
It's the police.
ตำรวจ
Your patient, Richard Braun,
ริชาร์ด บรอน คนไข้ของคุณ
has died.
เสียชีวิตแล้วครับ